[Música]
Las sirenas suenan hoy en todo Israel cuando
la nación se detuvo para recordar a los 6
millones de judíos asesinados por los nazis. 2
minutos de silencio mientras los israelíes marcan el
día anual de luto y
conmemoración de las víctimas del
Holocausto. Los líderes israelíes también se reunieron
para el  Llama Eterna en Yat Vashem, el
Centro Mundial para el Recuerdo del Holocausto, entre
ellos el primer ministro Benjamín Netanyahu
y el presidente ISAC
P. Ahora el Día del Recuerdo del Holocausto de este año se
celebra a la sombra del
ataque terrorista de Hamás del 7 de octubre
y la posterior guerra en Gaza en una
ceremonia celebrada en  El domingo por la noche Netanyahu
denunció lo que llamó un volcán de
antisemitismo y apuntó a los críticos internacionales de Israel.
Hace 80 años, en el
Holocausto, el pueblo judío estaba totalmente
indefenso contra aquellos que buscaban nuestra
destrucción, ninguna nación vino en nuestra
ayuda, hoy nos enfrentamos nuevamente a enemigos doblegados.
sobre nuestra
destrucción, les digo a los líderes del
mundo que ninguna
presión, ninguna decisión de ningún
Foro Internacional impedirá que Israel se
defienda
como primer ministro de Israel,
el único Estado judío. Lo prometo
hoy aquí desde Jerusalén en esta
conmemoración del Holocausto.  El
día en que Israel se vea obligado a mantenerse
solo Israel estará
solo El primer ministro de Israel, Benjamin
Netanyahu, allí. Ahora estoy muy contento de
darle la bienvenida al estudio al rabino Abraham Cooper. Es
decano asociado del
centro Seimon Visent, organización judía de derechos humanos del que
también es presidente.
la Comisión de Estados Unidos sobre
Libertad Religiosa Internacional que brinda
asesoramiento político al gobierno de Estados Unidos gracias
por acompañarnos aquí en este día tan especial
uh en el estudio uh ahora este es el
primer día de remanencia del Holocausto desde
octubre uh uh 7 los ataques terroristas entonces
cuando  Piense en hace un año y
luego mire la situación actual. ¿Qué
piensa? En lo que respecta al
pueblo judío, hace un año.
Hay tremendas divisiones
ideológicas, religiosas y políticas. Ya sabe, a los
judíos les gusta discutir mucho. El
7 de octubre.  Vi esas divisiones no solo en
Israel sino incluso en la diáspora
derretirse porque se entendió que el
7 de octubre era algo diferente y,
en cierto sentido, es su propia
amenaza existencial. Cuando eso sucede, la
familia judía tiende a unirse, por
otro lado, ¿
sabes?  el Holocausto fue, por así decirlo, un
genocidio de asesinato en masa de tamaño industrial, y se hizo todo lo posible para
despersonalizar el contacto entre los
asesinos y la víctima para encubrir
lo que había ocurrido el 7 de octubre, en cierto
sentido, fue exactamente lo contrario, buscar
familias que lo transmitieran en casa.
llamar a mamá y a papá con chistes diciendo que
maté a 10 judíos con mis propias manos, así que
creo que muchos de los
sobrevivientes del 7 de octubre han estado
buscando a los sobrevivientes del
Holocausto en busca de una línea de vida para obtener
orientación, como por ejemplo, ¿cómo podrías recoger?  las
piezas después de hacia dónde vamos desde aquí
y entonces creo que hay otra
cuestión muy importante: la
negación se ha convertido en un arma para negar el
Holocausto por parte de los iraníes y otros y la
negación de la realidad de lo que sucedió
el 7 de octubre.  por Hamas y los
partidarios de Hamas en todo el mundo es casi
increíble, pero si puedes negar el
Holocausto, puedes negar prácticamente
cualquier cosa, así que acabamos de ver a Netanyahu
hablando en Jerusalén, así que piensas que
tiene razón al establecer paralelos con el
Holocausto allí, eh, creo que es  simplemente
inevitable eh, trabajo para el
Centro Simon visol. El Sr. Wethal fue el famoso
cazador de nazis que trabajó muy duro para no
establecer paralelos directos entre un
genocidio y otro, cada uno por
derecho propio es independiente, pero yo diría
que para la intergeneración de la
Familia judía, por así decirlo, existe una
necesidad natural de un
abrazo colectivo, pero en términos de eso
debe ser dirigido por los sobrevivientes que
atravesaron la última humanidad,
no solo durante 24 horas, sino a veces durante
cuatro o cinco años.  Mencionaste la
palabra genocidio, que se ha convertido realmente en
una patata caliente política, si quieres esta
palabra en particular, um, y hay personas
que comparan la guerra en Gaza, uh, uh, con un
genocidio genocida o con el Holocausto. ¿Se ha
vuelto necesario en estos días?
Explica
bien la diferencia, creo que tienes
toda la razón, el término genocidio
ahora se aplica a eventos horribles que
tienen lugar, a veces asesinatos en masa, no
todos son genocidios, no
disminuye el nivel de sufrimiento de
las personas en la medida en que  tratando de
cambiar la narrativa en la que
Hamás y sus partidarios trabajan tan duro,
creo que es bastante
sencillo, nadie tuvo que sufrir
en Gaza, todo lo que Hamás tuvo que hacer fue deponer las
armas y eso tal vez no esté
pensado.  o se habla mucho de ello,
pero cuando estás lidiando con un enemigo
que quiere verte matar y
mutilar a tantas personas Poss como sea posible,
eso pone a los israelíes en una
posición difícil, pero al final del día, la
política es la sociedad.  Acabo de llegar de Israel,
la gente misma, y ​​sabes que
es un país pequeño, lo que sucedió allí
es el equivalente probablemente a 10
91, hay una determinación de GM para
llevar esto a cabo, la gente espera que
suceda rápidamente porque todavía tienen a
Hezbollah y, en última instancia,  usted del
Ayatolá allí arriba, así que el
camino por delante es muy duro y rocoso y las lecciones
del Holocausto, por supuesto, no se tratan
sólo de muerte, destrucción y
asesinato en masa, sino de perseverancia,
coraje, humanidad y esperanza ahora, no
importa lo que suceda en  en el
futuro inmediato, la brutalidad del ataque del
7 de octubre y también el alto precio
que los gazatíes están pagando en este momento, esa
ira y odio en ambos lados, ¿
alguna vez desaparecerá? No puedo hablar por
la gente de Gaza.  Sé que,
desafortunadamente, recibir educación a través de la
Unra ha mantenido hirviendo mucho de ese
odio durante bastante tiempo antes del
7 de octubre. Creo que desde el punto
de vista de los
israelíes, creo que su odio
se centra en el enemigo y creo.  la
gran mayoría de los israelíes no ven a todos los
palestinos como, entre comillas, el enemigo,
sin embargo, los números, las encuestas que se están
llevando a cabo, el respaldo a
lo que ocurrió el 7 de octubre y luego
la negación, uh, que escuchamos cada vez más
sobre eso.  Fue todo un
brebaje inventado, eso es lo que eleva, por
supuesto, el nivel de ira, uh, uh, a
un punto álgido entre Israel, pero creo
que el día después llegará y, en el
medio, al menos tan rápido como estos horribles
eventos tienen lugar el día después,
a veces.  trae algunas promesas de esperanza
en este momento, no vemos ninguna en el
horizonte, pero
una vez le preguntaron al propio Simon Weisenthal si creía en los milagros
y dijo: "Bueno, no soy un hombre religioso
y me gusta cuando miro al Medio
Oriente".  Lo pienso objetivamente, pero para
ser optimista en Medio Oriente
hay que creer en los milagros, tiene razón,
cambiemos de tema y miremos
el pico de antisemitismo, especialmente
en los campus estadounidenses, en las universidades, hemos
visto el pro.  Manifestantes palestinos
en Colombia y otras universidades en
los EE. UU. Su colega Jim Burk, director ejecutivo
del Centro de Salud Simon, dijo esto:
Creo que tenemos una pieza de Graphics para
acompañarlo de todos modos. Lo
leeré, estamos siendo testigos del
fracaso abyecto.  de las universidades para
responsabilizar a quienes han secuestrado los
campus universitarios y no han
protegido a sus estudiantes, al personal docente y a
otros partidarios de Israel se
deben tomar medidas inmediatas. ¿Estaría de acuerdo
con ese sentimiento? Creo que es sólo un fracaso
de las universidades al final
del siglo.  El día en que algunas de esas
universidades los padres pagan 990.000
dólares al año por la matrícula, es un contrato, la
gente va a la universidad para estudiar
y sí, es un fracaso por parte
de las administraciones y, como se ha informado
aquí, Katar ha invertido más de 4 mil millones de
dólares.  en las universidades estadounidenses de élite
a lo largo de los años y creo que también al
ver a algunos de los
presidentes de las universidades siendo interrogados en el
Capitolio todos están leyendo declaraciones
redactadas por abogados, necesitamos menos abogados,
necesitamos más liderazgo, no tienes
ese liderazgo, tienes eso.  Es un tipo de
situación en la que los extremistas saben exactamente
lo que quieren hacer, dónde quieren
tomar el canvus para tener un camino bastante abierto
en muchos lugares y, desde
el punto de vista de la
comunidad judía, es una llamada de atención difícil pero necesaria.
Con suerte, las cabezas más frías
creo que también es muy
importante la definición de
antisemitismo del IRA. No puedo decirles cuántos
administradores universitarios me han dicho que
si solo tuviéramos una definición funcional, entonces
podríamos entrenar a nuestra policía en el
campus y  tome las medidas necesarias,
lo que falta en este momento no hay
GPS moral en la mayoría de estos
campus de élite y si afecta no solo al
pueblo judío en este tema, sino en
términos más generales, simplemente está ausente del
plan de estudios, si habla de
la moral.  Los comentaristas de Compass
dicen que el antisemitismo se está moviendo desde
la derecha donde solía
verlo, hacia la izquierda en los EE. UU. y
en otros lugares. ¿Crees que eso está sucediendo?
Creo que ha sucedido. No
significa que los neonazis  de repente, uh,
todavía están allí, pero lo que estás
viendo aquí es la demonización del
Estado judío y, en cuanto a
criticar a Israel, no recibirás
críticas más fuertes que las de su propia Knesset
o entre los taxistas, pero cuando llegas
hacia la diáspora, la conversación
cambió repentinamente de dónde estarán las fronteras de una
solución de dos estados propuesta a no, es
necesario que haya un solo estado y del
río al mar de Palestina, etc., un
cambio dramático, una especie de
abrazo total de la
narrativa de Hamas, Robbie Abraham.  Cooper,
decano asociado del Centro Simon Ween Hall,
muchas gracias por acompañarnos
aquí en este día tan especial.